[Música]
Buenos días amigos hoy día vamos a
recorrer de una manera muy económica y
voy a empezar esto contándoles de algo
muy importante cuando planean su viaje a
esta ciudad que es acerca del
alojamiento pues les tengo muy buenas
noticias el alojamiento para gastar
realmente bastante económico miren les
voy a mostrar Este es mi airbnb como ven
tiene dos camas de chozas para dos
personas por acá tengo un escritorio
donde estoy poniendo todo mi tecnología
útiles de aseo aquí están las dos camas
tienes un clóset La habitación es
privada pero miren Esas son las
compartida tiene como un pequeño comedor
una cocina y obviamente por aquí también
tiene un baño nada mal y hasta lavadora
tiene tiene de todo y lo mejor es la
ubicación estoy realmente en pleno
centro de la ciudad en el casco viejo de
Praga estherbnb por noche cuesta 48
Dólares pero eso es por dos personas o
sea seas uno sean dos personas va a
costar Exactamente lo mismo si vienen de
a dos significa que se van a estar
gastando 24 dólares la noche y más o
menos Así es como cuestan los
alojamientos aquí me parece un golazo me
parece un súper precio porque está
completo tiene cocina tiene refri tiene
todo lo necesario esta lavadora y muy
buena ubicación Así que les dejo el link
aquí abajo en la cajita De descripción y
así como este van a poder encontrar
mucho solamente es cuestión de que usen
con anticipación miren es por esto que
me encanta alojarme en airbnb con cocina
porque así con algunas pocas cosas que
me he comprado en el supermercado me
estoy ahorrando todos los desayunos me
hago unos desayunos así rapiditos
saludables porque porque aquí se toma
mucha cerveza La verdad y porque hay que
cuidar el cuerpo humano obviamente la
salud sobre todas las cosas y creo que
me gasté algo de 15 entre 15 y 20 euros
para el desayunos para una semana Así
que realmente vale muchísimo la pena
Este es el resultado un desayuno rico
nutritivo y sobre todo económico apunten
a sentir del ahorro airbnb con cocina y
hacer algunas compras básicas en el
supermercado provecho voy a cobrarme
esto rapidito y nos vamos a explorar
Praga
[Música]
este recorrido lo voy a empezar por uno
de mis lugares favoritos de Praga que es
eso donde estoy ahorita que se le llama
la Plaza wenceslao La verdad es que me
llama mucho la atención porque se llaman
Plaza pero en realidad es como un paseo
es como una calle con muchos edificios
históricos y atrás mío está el Museo
Nacional de Praga aquí es donde viene la
gente a celebrar aquí es donde viene la
gente también a manifestarse Y si
ustedes están de paso por aquí necesitan
hacer alguna compra tipo en primark o en
sefora Aquí es donde van a poder
encontrar todo ese tipo de tiendas
también hasta Starbucks McDonald's hay
de todo hay muchos bancos y lo que me
llama mucho la atención son lo bonito
que son los edificios alrededor de
verdad pasé por aquí es gratis es bonito
y está de paso es muy rapidito Así que
yo les aconsejo pasar por aquí
Acompáñame un ratito a ver cómo es la
movida por acá
[Música]
ojo amigos que todo lo que les estoy
mostrando es caminando y desde la
plazaslao he venido una sinagoga que me
encanta aquí ya viene con Fátima en el
2018 y es muy bonita De hecho aquí
existe un barrio judío pero esa sinagoga
creo que es la única que no se encuentra
en ese barrio está creo que a cinco
minutos caminando desde la plazaslao
Hala Acabo de llegar Qué bonita
[Música]
Oigan amigos en serio que este lugar
está precioso y creo que no se pueden ir
de aquí sin tomarse una foto y les voy a
enseñar cómo me toman fotos sobre allá
mira lo que tengo aquí es un trípode y
miren Ya está ahorita le muestro Cómo
cómo quedan las fotos con mi trípode de
verdad que me salva porque ahora que
Estoy viajando sola la gente toma fotos
muy malas Entonces yo pongo mi trípode
pongo la cámara y luego le pido a
alguien nada más Oye puedes presionar y
yo y ya estamos tomando unas fotos le
pongo el timer y ya nomás me voy a ir a
hacer tapos
de Buttons
Thank you
so much Thank you Thank you
amigos tengo unas fotos ahora les
muestro
[Música]
nuevamente caminando y sin gastar un
solo centavo Hemos llegado a uno de los
monumentos más representativos de la
ciudad que es la torre de la pólvora la
que están viendo aquí mérito se llama
así porque resulta amigos que según
internet esa Torre realmente se usó para
almacenar pólvora allá por el siglo 17
tiene todo un estilo así medieval gótico
muy bonito y es una de las antiguas
puertas de entrada a la ciudad de hecho
una vez que crucemos esa puerta vamos a
estar oficialmente en la ciudad vieja de
Praga justo el costado de la Torre hay
un edificio que me parece precioso
maravilloso que no sé qué es la verdad
pero me parece realmente espectacular
vamos a buscar aquí en Google Maps Qué
es es un teatro Guau Qué bonito Qué
bonito la verdad se ve espectacular
parece un cuento de hadas como que la
mezcla de la Torre con el edificio de
acá al costado del teatro está pero
maravilloso amigos vengan deléitense un
poquito conozcan un poco esa ciudad
ahorre dinero y seguimos paseando
[Música]
Oigan están viendo lo que estoy viendo
qué hermosa esta calle Qué hermosa esta
calle güey Me siento como una película
Le juro que hace tiempo No disfrutamos
no hicieron tanto como estoy disfrutando
Praga continuamos caminando y ahora
amigos voy a hacer una parada estoy
yendo a hacer una pausa porque me ha
dado hambre y hay un lugar que me
encanta que se llama Boulevard baguette
Bulevar baguetería algo así es una
cadena de comida rápida pero Checa y que
vende baguettes Me parece muy ricos y es
económico y lo chéveres que están por
toda la ciudad saben que es algo que me
encanta esa ciudad es que es demasiado
hermosa amigos es muy bonita hasta el
centro comercial es bonito justo está
pasando el tranvía Antiguo que se ve
como si fuese una postal es como si
estuvieses adentro de una postal Así es
como me siento yo aquí en Praga Y eso no
tiene precio no tiene precio yo camino
por aquí digo Hala qué bonito Qué hago
acá y saben que soy lo que me gusta un
montón que siento que en la ciudad
puedes ver contrastes muy fuerte porque
miren por ejemplo aquí están
construyendo edificios nuevos pero junto
edificios que tiene una arquitectura
bastante antigua también van a poder ver
el tranvía Antiguo que se ve súper
bonito y luego el costado un tranvía
súper moderno que parece así supersónico
astronauta y es muy interesante ver ese
contraste en la ciudad La verdad es que
nada más pasear Por aquí caminando ya
cuenta con un plan de un millón de
dólares me encanta me encanta ustedes
qué opinan alguna vez han deleitado
tanto como una ciudad es más creo que
para mí Praga pinta como uno de mis
destinos favoritos de este 2023 Google
Maps nos manda ir por allá pero miren
eso parece como una casa parece al
entrar a lo que parecería una galería
vamos a ver ahí está la calle miren
atrás mío y parece como que es una
galería miren pero por algo Google por
acá miren por aquí es la salida y da
otra calle qué cool eso es algo que me
sorprende un montón de Praga como que
tiene varios atajos que pasan por
adentro de Galerías y lo chévere es que
Google Maps te lo señala
[Música]
hablemos sándwiches me compré una
coca-cola tengo mi baguette y el plan es
ir a comer a la Plaza de la ciudad vieja
de Praga Y ese es un plan de un millón
de dólares pero hemos gastado muy poco
dinero miren amigos Ese es el plan Ahí
está Raquel ahí está la comida y miren
tremenda vista aquí en la ciudad en la
Plaza de la ciudad vieja Qué hermoso
amiga pareces que estuvieses en una
postal amigos y por cero soles o sea
solo trae su comida y no gasta nada por
acá
Bienvenidos a la Plaza de la ciudad
vieja de Praga amigos punto
indispensable en tu Turbo mientras estás
aquí en la ciudad no importa si viajas
con poco o demasiado presupuesto tienes
que venir por aquí me parece una de las
plazas más bonitas que he visto en mi
vida y también más peculiares pues bueno
en Latinoamérica las plazas suelen ser
un poco diferentes yo dije dónde está la
catedral Dónde está el palacio de
gobierno o algo similar de hecho por
aquí lo que se ve es esta iglesia de
aquí que parece un castillo amigos por
si acaso le estoy preguntando toda mi
amiga Raquel que me está ayudando a
grabar ella sabe de todo porque es tu
hijo por acá escríbanle escríbanme
apunten a ese lugar vengan disfrútenlo
chupen toda la energía porque siento que
ese lugar vibra alto Está muy bonito
continuamos con este paseo lindo y
económico
[Música]
junto a la Plaza de la ciudad vieja está
este maravilloso artefacto llamado el
reloj astronómico de Praga si no vienen
a esto mejor no vengan a Praga O sea no
pueden estar en esa ciudad y no venir a
ver esta majestuosidad para mí es de los
relojes más bonitos que he visto en toda
mi vida ya en otro video les he contado
un poco acerca de la variedad de como
que usos horarios que tiene les cuento
Que este reloj Data del año 1410 mi
amiga Raquel me ha contado que el 70% de
los mecanismos de este reloj siguen
siendo originales O sea que la calidad
Checa para hacer relojes realmente muy
buen amigos está impresionante vengan
tomanse fotos y los dejo porque va a
llover
se puso interesante el Tour miren nos
cayó lluvia pero que estamos preparadas
Raquel tiene su paraguas Yo también si
quieren comprarse uno por aquí cuestan
algo de 159 coronas checas y azul amiga
preparamos para eso de la playa vamos
mis amores vamos miren nada más con un
poco de mal clima pero igual se disfruta
Okay Wow miren amigos Este es el puente
Carlos Disculpen el cambio de sonido
pero que está lloviendo a esta mi
hermosa amiga Raquel cheque ya estás
vistas nada más este puente divide la
ciudad vieja de malastrana Bien mi amiga
me ha enseñado bien me ha entrenado bien
Ah bueno Y como ven el clima No es
nuestro mejor amigo el día de hoy pero
tiene que venir este puente es icónico y
es hermoso miren precioso como ya saben
nada impedirá que disfrutemos este día
de turismo económico
amigos no es que yo sea culta es que
estoy con mi amiga Raquel que sabe
muchas cosas y quiero que presten
atención ahí al fondo miren con el súper
zoom de este celular no sé si pueden ver
que como unos botitos pedalones pues ahí
como una vueltita en esas embarcaciones
Y saben que es súper chévere que hay
Incluso como un bote que es un bote bar
y es muy bonito se ve súper chévere la
verdad es que a mí me da mucha pena no
haber podido hacerlo pero aquí les dejo
el otro para que ustedes en teoría está
económico te acuerdas cuando estaba
amiga más o menos entre cuatro sale muy
bien de precio es una hora y las vistas
son preciosas
se acuerda del Que está debajo del
puente Ahí está miren ahí está el agüita
y justamente hay otro lado que tenemos
muchos árboles está el canal de la
diableza y el río forma una isla que es
la isla de campana Guau o sea ahí detrás
de los árboles está el canal
ahí no se puede ver por ahí hay un canal
qué loco es una mini Isla Guau miren
amigos Este es el canal que decía Raquel
en mi mente una isla no está separada
por canales pero que es así
[Música]
saliendo del puente ya aquí me lastrana
está esta calle que dicen que es la más
estrecha de Praga miren les voy a
mostrar ahorita tiene su semáforo miren
amigos estamos al otro extremo del túnel
Y ese es el semáforo que indica en qué
momento toca subir o no ahorita nosotros
estamos en verde y nos toca subir miren
Hala realmente es una calle muy estrecha
miren por aquí es súper súper agosto
Aquí está el museo de Franz kafka El
amigo que escribió la metamorfosis y
hemos venido para ver eso de aquí miren
es una escultura que se llama Los meones
Adivinen Por qué pues estaba agarrando
el pipí Raquel dice que estas esculturas
están ahí meándose encima de esta figura
que es la silueta del mapa de la
República Checa qué fuerte este en Perú
lo censurarían creo
[Música]
amigos pueden creer que es el mismo día
pero otra hora Praga tiene un clima Así
dice bien bipolar en verano es como que
amanece soleado de repente se te nubla
se te cae el cielo encima y al ratito
sale otra vez el sol Así que nunca está
de máster un pequeño paragüitas por si
acaso de hecho la época de lluvias en
pragas en verano miren secreto de Raquel
estamos aquí en el Museo de Franz kafka
ahí están las estatuas de los meones y
miren miren por dónde va a ir Raquel
al bajar la callecita nos encontramos
con uno de los mejores miradores bueno o
Terrazas con vistas del puente de Carlos
increíble amiga gracias por el dato gran
lugar
oficialmente ya estamos en el barrio de
malastran amigos Miren qué bonito todo
esto Raquel nuevamente nos va a contar
un secreto a mí aquí hay por aquí a mí
me duele que la gente se vaya de Praga
sin saber que esta maravilla que os voy
a enseñar ahora existe pero claro tú te
estás paseando por aquí y no se te
ocurre seguramente ir un poquito más
para allá pero si entramos vamos a ver
esta joyita miren para que se guíe Aquí
está esa sensación que se llama malos
transca y Raquel me dice de que de
curioso uno se puede meter por aquí la
verdad es que casi nadie se lo
imaginaría ir por acá yo diría por aquí
yo No sabría que hay acá
[Música]
No amiga qué vista
Wow Hala qué lujo qué es esto Hala miren
eso cuando piensas que ya las cosas no
pueden salir Mejor un paseíto al aparece
de película Qué lindas vistas y gratis
amiga
Ale cuando piensas que ya nada puede
salir mejor de la nada y pavos reales
qué más se puede pedir hay varios hay
vino
tenemos que tomar ese tranvía lo
lograremos
[Música]
aquí en la bajada listo Hemos llegado el
castillo de Praga el ticket del tranvía
me costó solamente 30 coronas checas un
poquito más de un dólar nada mal Qué
chévere que viajamos en el tranvía se
siente súper bonito Dónde está el
castillo allá miren eso aquí ya llegamos
Guau miren estas vistas Qué bonito y
miren no sé si ven por ahí aquellos
guardias parece que están en una caja de
muñecas parecen el Ken de la Barbie
todo esto ya es el castillo de Praga
Ahorita les voy a contar un poco más
cómo funciona pero quiero mostrarles
esta vista que está impresionante miren
vamos a descubrirla
lo que estamos viendo por aquí es la
catedral de Praga la catedral de sambito
les cuento de que esta catedral ya se
encuentra dentro del espacio el que se
le llama el castillo de Praga No sé
ustedes pero como yo escuchaba castillo
de Praga me imaginaba como un palacio
con Torres una puerta gigante cocodrilos
un lago y la verdad es que no aquí se le
llama Castillo como que hace complejo
que tiene adentro varios edificios y
varias partes Esta es una de las más
importantes la catedral de sambito o
también llamada catedral de Praga es muy
bonita es una de las obras
arquitectónicas que representan más a lo
gótico en esta ciudad tiene como que un
montón de detalles muchas gárgolas
también está muy muy Oigan pero Miren la
catedral de costado qué increíble de
verdad que es súper gótico lo más gótico
todo lo gótico miren los detalles wow
[Aplausos]
tienen que venir por aquí miren no me
gustó ni un centavo solamente mi pasaje
en el tramo y tremenda pieza
arquitectónica que estamos viendo de
verdad increíble miren aquí dicen que el
callejón del Oro está por acá vamos a
ver si sigue abierto porque son como las
7:30 de la noche casi aquí está la
entrada y aquí dice entrada solo con
ticket pero si se dan cuenta el
torniquete ya está abajo lo han abierto
y es que saben qué cosa aquí dice que
después de las 5 de la tarde la entrada
es gratis Guau Miren qué bonito parece
un cuento Miren qué bonito bienvenidos
al callejón del Oro es una parte creo
que imperdible del castillo de Praga
pasar por aquí después de las 5 de la
tarde es totalmente gratis tiene su
nombre Porque en el pasado allá por el
siglo 16 toda esta calle estaba llena de
tienditas que vendían oro había muchas
orfebrerías y algo muy curioso también
Es que aquí cada casita tiene un nombre
y en la casa número 22 vivió Franz kafka
que es una de las personalidades más
conocidas de chequia deben conocerlo
amigos es el escritor el famoso libro La
metamorfosis muy buen libro se los
recomiendo y me parece de Cuento de
hadas güey parece que literalmente
estamos adentro de un cuento para niños
Miren esta casa sobre todo me llama
mucho la atención se ve así bien antigua
Y esa casita parece que vive ahí adentro
un enanito
miras Miren esta es la casita número 22
la que dicen que era la casa de Frank
kafka Ahora hay una tienda de Souvenir
miren
[Música]
gente vengo de por allá por allá estaba
el callejón de oro y por esa salida hay
una vista bien bonita miren esto miren
esto Qué hermoso me morí
[Música]
Ese es el tip ganador por favor
apuntenlo amigos salen del castillo de
Praga y van de frente a ese hermoso
mirador miren esto increíble miren miren
increíble miren esas fotos que me he
sacado por acá algunas con mi grupo de
otras con ayudas de extraños siempre que
vean extraños de viaje y les pidan una
foto denlo todo amigos así El karma les
va a regresar gente con paciencia para
que les tomen buenas fotos de ustedes
también Y ese tour todavía no acaba
dándolo todo amigos Praga tiene muchas
cosas por ver pero lo chéveres que todo
se acerca ahora me quiero dar un salto
por dos obras de arte que les quiero
enseñar y que la verdad es que nunca las
he visto primera vez que la voy a ver
aquí con ustedes vamos a regresar a la
parte vieja de la ciudad acuérdense que
ahorita estamos en malastran cruzando el
río y ahora vamos a volver a la parte de
la ciudad donde empezamos este
estamos de vuelta en la parte vieja de
la ciudad y lo que está aquí en mi
costado es una de las obras de arte más
importantes de Praga y es la primera vez
que lo veo y que esta instalación es la
cabeza de Franz kafka uno de los
escritores más célebres de chequia él
nació vivió y falleció en esta ciudad de
hecho ya le mostré su casa ahora en el
callejón del oro en el castillo de Praga
y lo interesante de esta instalación
amigos es que esta cabeza se mueve tiene
como que una performance que dura 15
minutos pero solamente se mueve cada
hora y la última hora en la que se mueve
es a las 9 de la noche Así que son las
8:40 voy a ir a darme la vuelta a un
lugar más que les quiero mostrar y
vuelvo para ver cómo es la animación
algunos centímetros Alan no sé cómo se
logró pero se logró amigos miren Aquí
está la instalación que se está moviendo
Guau
miren amigos aquí se reúne toda la gente
y como ya les comenté esta animación
está cada hora ahí está la obra de arte
y aquí hay un poco de información y sale
No desde las 8 de la mañana hasta las
nueve de la noche cada hora van a poder
ver Esta animación y dura 15 minutos
por favor tienen que ver en dónde
estamos acabo de llegar a la famosa
dancing house de Praga este edificio
siempre lo había querido ver primera vez
que lo veo Me parece muy interesante y
les cuento de que cuando inicialmente se
construyó fue una polémica amigos la
gente puso el grito al cielo porque como
se habrán dado cuenta de la ciudad es
bastante antigua miren a los costados de
este edificio tan moderno con una
construcción mucho más contemporánea hay
edificios de estilo gótico estilo
barroco y la gente dijo cómo es posible
este suceso Cómo es que van a poner este
edificio que desentona con la Onda de la
ciudad pero la verdad es que con el
tiempo se han convertido en un icono de
Praga a mí me parece interesante A mí me
encanta el hecho de que en esta ciudad
puedas ver edificios muy nuevos justo al
lado de edificios bastante antiguos de
hecho es una de las cosas que más me
encanta de Praga Qué opinan ustedes
cuéntenme en los comentarios
[Música]
amigos es el turno se acaba hasta que se
acaba mis amigos me pasaron la voz para
venir a tomarnos una chela y a cenar a
un lugar buenísimo de hamburguesas yo sé
que ahorita me van a llenar los
comentarios diciendo quién vieja Praga
para comerse una hamburguesa yo yo
amigos a mí me gusta comer hamburguesa
todos los lugares que voy y aparte no
olviden que ya les hice un video de pura
comida y bebida de aquí de esa ciudad Se
los voy a dejar aquí Arribita y aparte
no sé creo que a veces comer algo que es
como que no necesariamente típico de
velocidad también es muy rico Bueno no
sé ustedes pero por ejemplo a mí me
encanta ir a comer Kentucky a todos
lados y también me encanta comer
hamburguesa todos los lados que visito y
este lugar tiene muy buena pinta tiene
muy buenos comentarios y mis amigos que
viven aquí me lo han recomendado Este es
el lugar y Aquí están mis amigos me
acompaña Daniel hoy Hola excelente y
también Acabé mi amiga Raquel que ya lo
mismo en todos los videos Hola Qué tal
amiga me contó un pajarito que me tienes
un regalito Bueno yo quiero que ya se lo
pase bien porque se va se va de brave se
va a ber Así que le he dado el regalo
pues Oye el mejor que le podría dar que
es un licor de hierbas muy típico de
República Checa es de carlovivar y una
ciudad que está como unas dos horas de
distancia de aquí Así que Disfrútalo
porque te va a encantar Muchas gracias
en evidencia yo no busco el alcohol el
alcohol me busca a mí y Ahorita les voy
a contar más o menos Cuánto cuestan las
hamburguesas Y qué tal pinta tiene
la chela
Hola amigos después de esa hamburguesa
Estoy en coma me comí todo estuvo
delicioso este lugar se llama the street
Burger y no es lo más económico que van
a encontrar en Praga pero no me parece
que son precios caros miren para que se
den una idea cada hamburguesa puede
salirles desde 309 coronas y medio litro
de Chela desde 65 Así que más o menos
por persona entre bebida y su plato de
fondo que incluye papitas se pueden
estar gastando algo de 15 euros con 50
Qué dicen ustedes barato o caroliémonos
en los comentarios qué tal destino es
Praga amigos les he intentado Mostrar
todo lo que conozco a esta ciudad
hagamos un repaso en el primer vídeo de
esta temporada les conté Cómo
transportarse desde el Aeropuerto hasta
por acá les he contado cerca de mi
alojamiento barato les he presentado
opciones de comida económica y también
les echo un tour bastante completo cerca
de todo lo que tiene la ciudad para
ofrecer siendo honesta con ustedes la
primera vez que yo vine creo que dije
que Praga no me había sorprendido tanto
pero creo que era por parte de mi
experiencia viajera y también el hecho
de que en este momento vinimos con muy
muy poco presupuesto o sea cuando
vinimos en el 2018 Fátima y yo
literalmente desayunamos y almorzábamos
pan de molde nada más En cambio cuando
ya tienes aunque sea un mínimo de
presupuesto para aunque sea probarte una
cervecita probar la gastronomía de Checa
me ha encantado siento que aparte de
todo lo que tiene por ofrecer también me
ha servido mucho estar esos días sola yo
sé que ustedes no les gusta verlo sola
ya yo lo sé amigos pero créanme que es
algo importantísimo para Fátima para mí
comenzar a poder hacer estos todo ese
trabajo cada una de forma independiente
y Eso me pone muy feliz y sé que aunque
ustedes no les agrada igual Se los
comparto igual se los chismeo porque
quiero que entiendan más o menos en que
anda mi proceso y sé que Fátima va muy
bien Fátima se está volviendo la ama y
Ella también va a estar viajando y
haciendo videos y no se preocupen que
pronto me encuentro con ella para
comenzar una nueva temporada de videos
juntas Espero que les sirvan todos estos
datos los quiero muchísimo y espero que
disfruten esta ciudad tanto como yo la
he disfrutado no olviden que si ustedes
de repente se sienten temerosos de
viajar por esta ciudad por su cuenta o
quizás viajan con papás mayores que no
son tan Aventureros les dejo los datos
de mi amiga Raquel aquí en la caja de
descripción que ella ofrece tours por
acá solo pasa lo que pase vengan a Praga
vengan a Praga los quiero muchísimo
espero que les haya gustado esta
temporada el siguiente país que me toca
visitar es un país muy loco ya lo verán
nos vemos en un siguiente vídeo y ya
saben lo de siempre y micro
[Música]